#### **👉Algorithm**

【LeetCode第六题】
题目：将一个给定字符串根据给定的行数，以从上往下、从左到右进行 Z 字形排列
比如输入字符串为 "LEETCODEISHIRING" 行数为 3 时，排列如下：
之后，你的输出需要从左往右逐行读取，产生出一个新的字符串，比如："LCIRETOESIIGEDHN"。
请你实现这个将字符串进行指定行数变换的函数：``` string convert(string s, int numRows);```
L		    C		    I		      R
E	T	 O	E	 S	  I	  I	  G
E		   D		    H		    N

示例 1:
输入: s = "LEETCODEISHIRING", numRows = 3
输出: "LCIRETOESIIGEDHN"

示例 2:
输入: s = "LEETCODEISHIRING", numRows = 4
输出: "LDREOEIIECIHNTSG"
解释:
L     		  D          	R
E   	O 	E    	I      I
E 	C   	I	H         N
T     		 S           	G

-------------------------------------------------------------------------------------------

```java
class Solution{
    private static String convertT(String s, int numRows) {
        if (numRows == 1) {
            return s;
        }
        List<StringBuilder> builderList = new ArrayList<>();
    	// 根据min(numRows,len(s))个列表来表示 Z 字形图案中的非空行
        for (int i = 0; i < Math.min(numRows, s.length()); i++) {
            builderList.add(new StringBuilder());
        }

        int curRow = 0;
        boolean goingDown = false;
        for (char c : s.toCharArray()) {
            builderList.get(curRow).append(c);
            // 通过goingDown的状态来控制Z形字符的拐点
            if (curRow == 0 || curRow == numRows - 1) {
                goingDown = !goingDown;
            }
            curRow += goingDown ? 1 : -1;
        }

        // 拼接Z形字符结果
        StringBuilder builder = new StringBuilder();
        for (StringBuilder row : builderList) {
            builder.append(row);
        }
        return builder.toString();
    }
}
```



#### **👉Review**

💦 From : https://paulisaris.com/the-14-habits-of-highly-effective-developers-part-1/

初级小菜鸟发展到中级程序员不仅仅是依靠时间来积累经验就可以实现的，还需要靠好的习惯做辅助：

1. 写短小精悍的方法
2. 用有意义的命名
3. 不要胡乱的给你的方法加上太多的参数（太多的话参数之间会互相打架的哦）
4. 避免在一个类中添加太多的方法，也就是避免创造God Classes。你又不是上帝，那么你盲目的创建上帝类的结果可想而知哦
5. 使用长期支持/稳定版的第三方库。若你引用了一个常年没人维护的第三方库，那估计你会变成一个很忙的人呦
6. 学会识别常用的设计模式。比如spring中的哪些地方引用了哪些最常用的设计模式呢
7. 写代码时，永远要想着下一个会用到你代码的家伙。没准你就是下一个倒霉的家伙😂

#### **👉Tip**

🎈Tips: 

1.MySql中，order by 多个字段时，需要各自分别定义升降序

2.MySql根据字符串类型的字段排序(升序)：
```mysql
# Wrong: 
select * from table order by field_varchar ;
# Right: 
select * from table order by length(field_varchar),field_varchar;
```

#### **👉Share**

【非技术文章】

最近在读《黑客与画家》，虽然还没读完，但是对于黑客和画家的关系，脑袋里已经不再是一个大大的问号了。作者的人生，是个大写加粗的优秀，敢想敢干，有魄力，这种人是最有吸引力的。以前的我，是从来没觉得长大是件让人害怕的事，但碌碌无为的日子过多了，时间在走，周围的人在走，而我，在不停的为自己原地不动找借口。这本书让我想了很多，但书没读完，这些想法就还不能落地。大学刚毕业，激情满满，仿佛只要我想，就能征服全世界。工作一年的我，每天都是疲惫态，对自己，对自己的要求，对自己日后的梦想，都产生了强烈的怀疑。希望读完这本书，能让我有新的想法。

